c'è chi c'è
e c'è chi non c'è dio non sappiamo dove
però c'è molto presenti nel presente
l'idea di qualcosa che è dentro di noi e
che non può stare lontano da uomo quindi
nell'uomo c'è dio
chissà se in dio se l'uomo e siccome
l'essere è l'unica cosa che abbiamo e il
non essere quello che non avremmo quando
saremo morti una quantità di umanità pur
non essendoci c'è perché ci restano i
suoi pensieri sono parole si dessero
dipinti c è strano sculture e restano
città quindi molti morti ci sono e molti
vivi non ci sono l'essere non essere
sono la ragione stessa della nostra
transitoria vita e noi dialoghiamo
spesso con quelli che non ci sono più
con i nostri parenti lontani per i
nostri genitori e non dialoghiamo con
molti che passano davanti a noi e che
hanno forse bisogno di una parola che
non ce l'hanno
e poi ci sono quelli che non hanno
bisogno di niente perché non ci sono
vivono obesi danno senza esistere quindi
il tema dell'essere il tema fondamentale
della vita
un festival dell'essere 1 portante
importante riusciti festival della
letteratura della prima
sofia
e forse il festival per eccellenza che
in cilento partendo da elea velia il
luogo dove sono riuniti i primi filosofi
dove parmenide ha intuito che cosa è la
essere l'essenza dell'essere
dell'esistenza dell'essere tutto questo
da lì parte poi toccherà pesto due
testimonianze della magna grecia dei
greci del loro pensiero sono presenti e
vive ben più delle somiglianze dei
nostri contemporanei di pseudo
architetti che hanno distrutto
l'immagine di una terra bellissima e
quindi le cose costruite oggi aperto non
sono le cose costruite 2600 anni fa sono
quindi essere è essere esserci esserci
non perché ci siano ma esserci perché
c'è il pensiero che entro le cose e
quindi dopo paestum una ulteriore
riunione di persone pensanti ed
esistenti alla certosa di padula luogo
che sembra nato per contenere soltanto
il pensiero e da ultimo sul tema della
salute perché per essere occorre essere
sani e salvi e la scuola sarà in italia
la grande scuola di medicina salerno un
ulteriore incontro sui temi del male e
del bene l'essere non essere essere
integrati ad essere disintegrati e poi
dio c'è dio c'è anche non c'è l'unico
essere non essere l'unico non essere
essere non essere di dio ma essere per
l'uomo
cristo è un uomo che abbiamo dio ma la
divinità di cristo e nella sua umanità
egli è sopra ogni altro ed è vivo si
parla difesa ogni giorno si fanno
ripresa non ci parla di tanti poveri
cristi che vivono disperatamente ognuno
di noi in fondo è disperato da viene con
la speranza che l'unica forma di
resistenza alla disperazione e la
speranza e la speranza di continuare ad
esserci ecco questo è il festival che
noi apriamo in cilento il 29 di
settembre e conterrà il 6 cilento
proprio a elea velia nel luogo dove gli
e le ati filosofi analizzato pensare e
poi a paestum il 6
ottobre e poi a padula il 20 di ottobre
via padula ci si riunirà per capire
molte cose importanti tra l'essere non
essere il bene il male e come è giusto
che l'altro dovunque sia e da dovunque
venga sia noi non è soltanto un tema
triggiano e un tema di misura dell'uomo
e poi alla nella scuola salernitana a
salerno
l'ultimo incontro sui bene e il male
perché l'essere è essere buoni e sono i
cattivi essere capaci e seri capaci
quindi il male e il bene sono ciò che
l'uomo fa in quanto ecco è questo è il
tema che ho pensato poteva diventare
motivo di un festival su qualunque
argomento e qualunque direzione perché
alla fine di questo ragionamento
sull'essere in astratto essere della
persona o l'essere di quello che noi
siamo in quello che facciamo
c'è appunto l'essere cristiano essere
musulmano essere buddista essere ebreo
essere ateo l'essere filosofo essere
scrittore l'essere cuoco l'essere il
cantante l'essere attore l'attore
l'attore molti esseri uno nessuno
centomila abbiamo alcuni attori
importanti avremo gérard depardieu
avremo sofia loren avremo ci sono molto
sono molto e sono stati molti
nel senso che ogni attore e tutti quelli
che ha rappresentato e che ha fatto
vivere dentro di sé e giancarlo giannini
attore formidabile è stato tante persone
alcuni sono soltanto una persona totò
se non possiamo invitare è sempre stato
totò in fondo questo che lo unisce con
affianca a me che sono solo sgambi io
purtroppo sono solo studiare lo posso
fare altri posso fare solo sgarbi posso
fare solo sgarbi possa fare solo sgarbi
ma io sono molto e altri non solo non
fanno sgarbi e non sono